# Шпаргалка по Git и GitHub

## Git:
### Настройка Git:
* Установить Git: **Скачать [GIT](https://git-scm.com/downloads "Ссылка на скачивание")** <br>
* Настроить имя пользователя и email:
```bash
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.email "ваш@example.com"
```
### Основные команды Git:
* **git init**: Инициализация нового репозитория.
  
* **git clone *<URL>***: Клонирование удаленного репозитория на локальный компьютер.

* **git add *<файлы>***: Добавление изменений в индекс для коммита.

* **git add .**: Добавить все изменения.

* **git add *<файл>***: Добавить конкретный файл.

* **git commit -m "*Сообщение коммита"***: Создание коммита с добавленными изменениями.

* **git status**: Проверка статуса изменений в репозитории.

* **git log**: Просмотр истории коммитов.

* **git branch**: Просмотр списка веток.

* **git branch *<название>***: Создать новую ветку.

* **git branch -d *<название>***: Удалить ветку.

* **git checkout *<ветка>***: Переключение на другую ветку.

* **git merge *<ветка>***: Объединение веток.

* **git pull**: Получить изменения с удаленного репозитория.

* **git push**: Отправка изменений на удаленный репозиторий.

* **git push origin *<ветка>***: Отправить изменения в конкретную ветку.
---

## GitHub:
### Работа с GitHub:
* **Создание репозитория на GitHub**:<br>
    * Зайти на GitHub и нажать на кнопку "New" для создания нового репозитория.<br>
    * Дать репозиторию имя и описание.<br>
    * Выбрать опции видимости и инициализации файла *README.md*.<br>
* **Клонирование удаленного репозитория на локальный компьютер:**<br>
    * Использовать команду **git clone *<URL>***.
* **Отправка изменений на GitHub**:
    * Добавить удаленный репозиторий с помощью git remote add origin *<URL>*.
    * Использовать команду **git push origin *<ветка>*** для отправки изменений.
* **Создание Pull Request**:
    * На GitHub, в репозитории, перейти во вкладку "Pull Requests".
    * Нажать "New Pull Request" и выбрать ветки для сравнения.
    * Добавить описание и создать Pull Request.
* **Code Review**:
    * После создания Pull Request, другие участники могут просматривать и комментировать изменения.
    * Владелец репозитория может принять или отклонить Pull Request.
* **Issues и Projects**:
    * GitHub позволяет создавать задачи (Issues) и организовывать проекты (Projects) для управления работой над проектом.
* **GitHub Pages**:
    * GitHub Pages позволяет разместить статический веб-сайт, используя репозиторий GitHub.